Actividad 1.- Búsqueda de Información

John The Ripper
Es un programa de criptografía que aplica fuerza bruta para descifrar contraseñas. Es capaz de romper varios algoritmos de cifrado o hash, como DES, SHA-1 y otros. Es una herramienta de seguridad muy popular, ya que permite a los administradores de sistemas comprobar que las contraseñas de los usuarios son suficientemente buenas. John the Ripper es capaz de autodetectar el tipo de cifrado de entre muchos disponibles, y se puede personalizar su algoritmo de prueba de contraseñas. Eso ha hecho que sea uno de los más usados en este campo.
Descarga: https://www.openwall.com/john/ Guia: https://github.com/openwall/john


Hiren's BootCD PE (entorno de preinstalación) 
Es una edición restaurada de Hiren's BootCD basada en Windows 10 PE x64. Dado que no hay actualizaciones oficiales después de noviembre de 2012, los fanáticos de Hiren's BootCD están desarrollando la versión PE. Contiene la menor cantidad de herramientas gratuitas, pero las mejores. Está siendo desarrollado para computadoras de la nueva era, admite arranque UEFI y requiere un mínimo de 2 GB de RAM.
Descarga:https://www.hirensbootcd.org/download/ Guia: https://www.hirensbootcd.org/howtos/




Actividad 2.- Configuración de Contraseñas Seguras en
Windows y Linux



Nos dirigimos a directivas de seguridad local de hay podemos dirigirnos a Directivas d e cuenta > Directivas de contraseñas
En este aprtado podremos habilitar parametros para que los usuarios que conecten a la terminal deban hacer uso de contraseñas mas complejas no puedan reutilizar la misma contraseña cuando se les solicite cambiar la contarseña, tambien se puede controlar el timepo de vigencia de la contraseña junto con la longitud




Para llevar a cabo las politicas de seguridad en ubuntu, primero debemos realizar la instalacion del programa libpam-cracklib

mediante la orden sudo apt install libpam-cracklib



retry: Número de intentos antes de que el sistema devuelva un error.
minlen: Longitud mínima de contraseña.
difok: Cambios de caracteres que debe tener la nueva contraseña en comparación con la vieja.
ucredit: Caracteres en mayúscula que debe tener.
lcredit: Caracteres en minúscula que debe tener.
dcredit: El número de dígitos que debe tener la nueva contraseña.
ocredit: El número de dígitos que debe tener la contraseña.
Las opciones ucredit, lcredit,dcredit y ocredit pueden tener números negativos o positivos, por ejemplo:

ucredit=-3 : Significa que como mínimo debe tener 3 caracteres en mayúscula.
ucredit=+3 : Significa que como máximo debe tener 3 caracteres en mayúscula.


añadimos la siguiente linea 

password requisite pam_cracklib.so retry=3 minlen=12 difok=3 ucredit=-2 lcredit=-2 dcredit=-2 ocredit=-2

Estas directivas nos daran recomendaciones para la contraseña de acuerdo a los parametros que hallamos introducido, hasta que el aviso desaparezca, pero si se insiste en introducir una contraseña que no cumpla las directivas establecidas se pueden hacer repitiendo dicha contraseña continuamente.


Actividad 3- Ataques contra contraseñas
en Sistemas Windows – FICHERO SAM -


Para obtener las contraseñas mediante rainbowtables usando rainbowcrack, primero debemos descargarnos la aplicacion de sus pagina web: http://project-rainbowcrack.com/ gracias a esta aplicacion podremos crear nuestras propias rainbow tables, las cuales nos serviran para desemcriptar las contraseñas, pero antes de crear las tablas debemos saber que tipo de codificacion tienen, para ello haremos uso de la herramienta hash identifier la cual nos dice que estan encriptadas en md 5.
Ahora debemos crear las tablas podemos descargarlas de paginas web como https://freerainbowtables.com/, o creandolas usando la orden rtgen seguido del sistema de encriptacion md5, los caracteres que puede contener la contraseña alpha numeric sigue la longitud de la contraseña minimo y maximo que va regido de acuerdo alos caracteres que hallas introducido, el indice, el tamaño de la cadena, el numero de cadenas ha generar y por ultimo el parametro para dividir las cadenas en archivos mas cortos. Quedando la orden de esta manera:
rtgen md5 loweralpha-numeric 1 7 0 3800 33554432 0
Una vez creada la tabla procedemos a ordenarlas con la orden rtsort . o rtsort *.rt para ordenar todas las rainbowtables dentro de directorio.
Por ultimo usaremos la orden rcrack seguido del directorio de las rainbowtbles -h y la cadena hash que queremos descifrar.


Actividad 4- Ataques contra contraseñas
en Sistemas Windows

Para introducirnos dentro del sistema, realizamos una inpeccion de los puertos que tiene abiertos mediante nmap y viendo que tiene el puerto ssh abieto, se procede a realizar un ataque de fuerza bruta con diccionarios para averiguar la contraseña y usuario para poder acceder, una vez dentro comprobamos que podemos acceder a la carpeta system32 y de hay a config donde podemos ver el archivo SAM y SYSTEM los cuales contiene las contraseñas para poder acceder a dichos archivos introduciremos un script que nos generara una unidad virtual con estos archivos dicho script se llama vssown.vbs.
Una vez creada la copia podemos usar la orden scp para copiar desde esta unidad virtual los archivos SAM y SYSTEM a nuestro equipo.

En nuestro equipo podremos descifrar las contraseñas gracias  a la ayuda de otros diccionarios como rokyou o kaonashi, pudiendo descubrir nuevas contraseñas

Para modificar las contraseñas del sistema he usado Hiren´s BootCD, la cual se puede descargar en https://www.hirensbootcd.org/download/, para su funcionamiento debemos insertar una nueva unidad en la maquina virtual y acceder al menu de boot y solicitar que se arranque el sistema de la unidad que hemos introducido con la iso de Hiren´s BootCD. Una vez inicia el programa nos aparecera un menu muy parecido a Windows donde debemos acceder a Utility > Security > Password, seleccionando la herramienta NT password edit. Al ejecutar la aplicacion nos aparecera un listado de todos los ususarios del equipo local, pudiendo cambiar la contraseña del usuario que queramos.



Actividad 5.- Ataques contra
contraseñas en Sistemas Linux

Levamos a cabo el mismo ataque que realizamos en la actividad 3, para accceder en este caso a una maquina ubuntu, tras ello hacemos un cat a los ficheros shadow y passwd y juntamos ambos archivos con la orden unshadow, creando un archivo conbinado de los dos anteriores archivos. Dicho archivo lo podemos pasar por john the ripper para obtener nuevas contraseñas para acceder al objetivo con otras cuentas.



Actividad 6.- Realiza un listado de Congeladores
este tipo de herramientas y analiza
la instalación y configuración de 2
congeladores



Para congelar la sesion de inicio de una maquina y que esta no guarde ningun cambio realizado por el usuario, podemos hacer uso de diversa herramientas en mi caso, he usado Shadow Defender y Deep Freeze.

Shadow Defender,se puede descargar desde su web http://www.shadowdefender.com/, permite "congelar" unidades dentro del sistema y hacer que todos los cambios que haga el usuario, se pierdan una vez se apague la computadora.
Por otro lado Deep Freeze lleva a cabo la "congelacion" de el equipo entero sin hacer distinciones entre distintas unidades


 
Actividad 7: GRUB.
a) Protege con contraseña el GRUB, para que no se pueda
ejecutar secuencia de comandos, como root, en el arranque.
b) Protege contraseña el arranque de los sistemas operativos.

Para llevar a cabo la securizacion del Grub debemos loguear en el sistema en el que queramos realizar la operacion y dirigirnos al fichero 00_header ubicado en /etc/grub.d/ una vez en el archivo , debemos introducir las siguientes lineas:
cat << EOF
set superusers="root,usuario"
password root 1111
password usuario 2222
EOF

En estas lineas asignaremos los usuarios y contraseñas que tienen los usuarios que podran acceder al grub.
Para securizar mas el sistema podemos crear una contraseña encriptada mediante grub-mkpasswd-pbkdf2, la cual copiaremos y reemplazaremos por la contraseña en texto plano del archivo 00_header 
Por ultimo usadmos la orden sudo update grub.

La proxima vez que queramos arranquemos el sistema oprativo nos aparecera un menu donde tendremos que introducir el usuario y la contraseña del grub





